Hôm nay là một ngày đặc biệt, như các con biết; chúng ta đang thờ phượng Nữ thần
người đã giáng trần chín lần trước đây,
để tiêu diệt tất cả quỷ dữ và mọi sự tiêu cực,
và giải thoát cho tất cả các tín đồ để họ được thờ phượng.
Tất cả công việc của Bà đã được mô tả rồi.
Mặc dù vậy, họ lại tìm thấy loại quỷ mới,
loại người tiêu cực mới đã quay trở lại.
Có lẽ điều đó phải xảy ra.
Điều này phải xảy ra, có lẽ, rốt cuộc thì đây là thời Kali Yuga.
Và vở kịch của thời Kali Yuga sẽ không được diễn ra trừ khi và cho đến khi chúng ở đó.
Vì vậy để hoàn thành vở kịch này, chúng đã đến.
Nhưng lần này, đó sẽ là một loại chiến tranh rất khác.
Đó sẽ là cuộc chiến của những người hòa bình.
Và những người hòa bình là những người thành công nhất
trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, ngay cả trong chiến tranh.
Trước đây điều đó đã không thành công.
Người ta nói rằng khi Thành Cát Tư Hãn đến,
hắn đã đi đến một tu viện Phật giáo rất lớn gần Gaya
và giết tất cả bọn họ.
Có khoảng ba mươi ngàn Phật tử ở đó
và họ không nói một lời nào, và tất cả họ đều bị giết.
Vì vậy mọi người bắt đầu mất niềm tin vào Phật giáo.
Họ nói, “Loại Phật giáo gì ở đây vậy? Tại sao Đức Phật không cứu họ?”
Đó là kiểu suy nghĩ của con người.
"Đức Phật lẽ ra phải cứu ba mươi ngàn người hòa bình này,
những người đang kháng cự theo cách không kháng cự,
và vì thế tất cả họ đã bị giết bởi kẻ khủng khiếp tên là Thành Cát Tư Hãn này."
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, trong thời Kali Yuga này, Thành Cát Tư Hãn này đã được nhiều tác giả ca ngợi.
Và có những cuốn sách viết về hắn.
Hắn không phải là người Hồi giáo mà là một kẻ điên rồ nào đó.
Hắn đã phá hủy nhiều nhà thờ Hồi giáo,
hắn đã phá hủy nhiều tòa nhà đẹp đẽ
và hắn cũng đã đến Ấn Độ và cai trị ở đó trong một thời gian ngắn.
Tất cả đó là lịch sử.
Theo cùng một cách, đã có những cuộc chiến giữa những người theo đạo Thiên Chúa và những người không theo đạo Thiên Chúa,
giữa những người Hồi giáo và những người không theo Hồi giáo.
Tất cả các loại chiến tranh mà chúng ta đã nghe nói đến, nơi mà chỉ những người có đức tin bị thua thiệt,
những con người chân chính bị thua thiệt.
Người thờ phượng Thượng đế với đức tin trọn vẹn đã bị thua thiệt.
Vì vậy, nhiều người trở nên vô thần
và họ nói, “Không có gì gọi là Thượng đế, không có gì gọi là Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài.
Nó chưa bao giờ tồn tại. Chúng ta đã ngu ngốc, chúng ta đã dại dột khi đi theo tất cả những điều này”.
Và những kẻ đứng đầu tôn giáo đã lợi dụng triệt để điều đó
và nói rằng, "Những người này là những kẻ tội lỗi,
những người này không phải là người của Thượng đế,
và đó là lý do tại sao họ bị chúng ta giết và chúng ta đã chiến thắng".
Ý tưởng về chiến thắng mà họ có là họ đã thành công
"và rất nhiều người đã bị chúng ta tàn sát".
Vì vậy, chúng ta đi đến thời Kali Yuga,
và trong thời Kali Yuga, điều tương tự đã bắt đầu theo một cách vi tế hơn;
nó đã bắt đầu theo một cách khác rằng
có một cuộc chiến lớn đang diễn ra giữa những người chống lại Thượng đế,
và những kẻ đang lợi dụng Thượng đế cho mục đích riêng của họ.
Những kẻ rất không trung thực, rất đồi bại, rất độc ác.
Và họ đang sử dụng ngọn cờ của Thượng đế,
biểu ngữ mà họ không có quyền sử dụng.
Sau đó là các Hành giả Sahaja, những người đã có được Sự Khai ngộ của mình,
và họ phải chiến đấu với những kẻ đó.
Bây giờ sự khác biệt trong các cuộc chiến trước đây và cuộc chiến này là rất khác nhau.
Trong những cuộc chiến đó, các con thấy đấy, tất cả những người được cho là chiến thắng
- xét cho cùng, đây là chín trận chiến của Mẹ Thiêng Liêng -
– sự tiêu cực trỗi dậy và đã thành công
bắt đầu cảm thấy rất tự tin rằng, "Chúng ta đã đạt được những gì mình muốn".
Nhưng trong thời Kali Yuga, dưới ánh sáng của Kali Yuga,
tất cả những chiến thắng lịch sử đó được coi là những điều đáng xấu hổ,
như một điều gì đó rất hung hăng và vô nghĩa.
Điều này hiện đang được mô tả ở khắp mọi nơi.
Giống như, những người da trắng đã đến Mỹ và giết tất cả những người còn lại ở đó.
– giờ đây điều đó đang được đưa ra ánh sáng.
Tất cả những người từng nghĩ mình là kẻ chiến thắng:
con cái họ, cháu chắt họ, hậu duệ của họ đều xấu hổ về họ!
Xấu hổ khi gọi họ là tổ tiên của mình
– cho đến tận cuộc chiến cuối cùng.
Nhận thức này xuất hiện chính là chiến thắng thực sự của thời hiện đại,
của thời Kali Yuga này:
rằng mọi thứ từng được chấp nhận như một phần của cuộc chơi,
như phong cách sống, các con có thể gọi như vậy,
hiện đang bị thách thức trong thời hiện đại, ở khắp mọi nơi.
Bất cứ điều gì là xâm lược, bất cứ điều gì là áp bức,
bất cứ điều gì tàn ác giờ đây cũng bị trừng phạt.
Các con thấy đấy, rất nhiều tội phạm chiến tranh hẳn đã trốn thoát,
nhưng rất nhiều kẻ đã bị đưa ra xét xử
– điều chưa từng xảy ra trước đây.
Không ai đưa Thành Cát Tư Hãn ra xét xử cả.
Giờ đây theo một cách rất vi tế
tất cả những kẻ hung hăng này giờ đang trở nên sợ hãi
rằng họ sẽ bị thẩm vấn, và họ có thể bị tra tấn.
Nó đã bắt đầu Ta không biết ở đâu,
nhưng chắc chắn là vào đầu thời Kali Yuga.
Nếu các con nhớ, ở đất nước này từng có một kẻ hung hăng lớn tên là Mussolini,
và cuối cùng hắn đã bị treo cổ.
Ở Đức có một người rất quyền lực
tên là Hitler, và Himmler và tất cả những kẻ này.
Thượng đế biết chuyện gì đã xảy ra với họ
– thậm chí người Đức còn không muốn nhắc đến tên hắn,
tất cả họ đều xấu hổ về hắn.
Rồi chúng ta có một người nào đó, ví dụ ở Anh,
Warren Hastings, người đã đến Ấn Độ
– ông ta đã bị tống giam.
Điều này chưa từng được thực hiện trước đây.
Nếu Napoleon xâm lược mọi người, ông ta nghĩ rằng mình rất vinh quang;
nhưng ông ta không thể tiếp tục điều đó, ông ta phải đối mặt với nó.
Các con thấy đấy, bất cứ ai hung hăng,
kẻ thích áp chế, kẻ rất tàn độc, thuộc về ma quỷ,
đều đã bị trừng phạt ngay trong cuộc đời của hắn.
Giờ đây, nếu không phải trong cuộc đời hắn,
thì về sau hắn cũng bị lên án
và hắn không có được cái danh như một vị anh hùng hay bất cứ điều gì.
Mọi người không muốn dựng tượng của chúng.
Vậy nên sự nhận thức đã đến trong tâm trí của mọi người.
Như một người giống Stalin, kẻ đã cai trị nước Nga ngày xưa,
ngày nay các con không thể thấy dù chỉ một bức tượng của Stalin.
Đây là thời hiện đại.
Hãy nhìn xem sức mạnh của thời hiện đại!
Và điều đó thật đáng sợ đối với những kẻ
nghĩ rằng chúng có thể trót lọt với bất cứ điều gì chúng đang làm.
Chúng sẽ sớm hiểu ra rằng
chúng phải dừng tất cả những chuyện vô nghĩa này lại, nếu không chúng sẽ phải chịu đau khổ.
Không phải những người bị chúng áp chế
mà chính những kẻ đang áp chế sẽ phải chịu đau khổ.
Chúng sẽ đau khổ về thể xác, chúng sẽ đau khổ về tâm trí,
chúng sẽ đau khổ về tình cảm,
và danh tiếng của chúng cũng sẽ bị vùi xuống bùn đen.
Vì vậy, chiến thắng ngày nay của sức mạnh của Mẹ Thiêng Liêng
đang thực hiện một công việc rất vĩ đại, đó là phơi bày;
và sự phơi bày này sẽ lên án công khai
những kẻ đang làm điều sai trái.
Nếu các con nhìn từ quan điểm đó,
các con sẽ hiểu chúng ta đang chiến thắng như thế nào.
Nhiều người trong các con cảm thấy rất buồn vì Mẹ không nhận được giải thưởng [Giải Nobel Hòa bình].
Giải thưởng này chẳng tạo ra khác biệt gì đối với Mẹ,
và đối với các con cũng vậy, Mẹ phải nói với các con rằng;
bởi vì các con đã đến mà không cần Mẹ có bất kỳ giải thưởng nào,
và nhiều người sẽ đến mà không cần có bất kỳ giải thưởng nào như vậy.
Nhưng lần này, lần đầu tiên, nếu các con để ý
những người nhận giải thưởng lại bị lên án.
Thậm chí bây giờ người ta đang viết bài phản đối, thậm chí bây giờ người ta đang chỉ trích.
Vì vậy, những kẻ đó, chúng nghĩ rằng mình rất thông minh,
nhưng sự khôn vặt đó giờ đã lộ tẩy
và Mẹ không biết chuyện đó sẽ kéo dài bao lâu;
bởi vì ngay cả hôm nay nếu các con dùng, mở một tờ báo ra, các con sẽ thấy điều gì đó về việc này,
rằng họ đã làm điều đó một cách ngu ngốc như thế nào
– họ không thể hiểu lý do tại sao họ lại làm như vậy.
Không chỉ những người bình chọn bị chỉ trích,
mà những người được chọn còn bị chỉ trích nhiều hơn thế.
Giờ đây, là những Hành giả Sahaja, chúng ta phải biết sự khác biệt là gì
giữa ý thức vào thời điểm đó và sự nhận thức vào thời điểm này.
Vào thời điểm đó, việc giết những con quỷ đó, kết liễu chúng là cần thiết,
nhưng chúng lại quay trở lại trên sân khấu.
Giờ đây vào thời điểm này, khi đang là thời Kali Yuga
chúng bị phơi bày,
họ bị lên án,
họ bị tống giam, giờ đây họ bị trừng phạt công khai.
Vì vậy, sự nhận biết tập thể
đã đạt được một thắng lợi to lớn như thế, Ta nghĩ vậy, trước những kẻ này
những kẻ mà biết bao tên đã đến, đã giết chóc và đã chết
mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào từ đó,
mà không phải chịu bất kỳ sự tai tiếng nào từ đó.
Bây giờ chúng ta hãy xem sự nhận thức là gì
và sự nhận biết là gì.
Đó là một chủ đề vi tế mà Ta nghĩ tất cả các con đều có thể hiểu được.
Sự nhận thức là
khi các con được làm cho nhận thức, các con trở nên nhận thức về điều đó.
Giống như Ta có bàn tay của Ta ở đây, được rồi,
nhưng bình thường Ta không nhận thức về nó rằng Ta có một bàn tay.
Nếu một người đang ngủ, anh ta không nhận thức rằng mình đang ngủ.
Khi các con nói với Ta “Mẹ có một bàn tay”, Ta trở nên nhận thức;
hoặc cái gì đó châm vào Ta, thì Ta trở nên nhận thức
– nếu không thì Ta vô thức về nó.
Ta hoàn toàn vô thức về đôi mắt của Ta, Ta đang nhìn thấy mọi thứ;
nhưng giả sử Ta bị mù, Ta không thể nhìn thấy:
thì Ta trở nên nhận thức về đôi mắt của Ta,
rằng Ta có đôi mắt mà qua đó giờ đây Ta không thể nhìn thấy.
Vậy nên một khi các con nói có bàn tay này, thì sự nhận thức hiện hữu ở đó.
Điều này chúng ta có thể nói là kiến thức về bàn tay,
rằng các con có được kiến thức về điều đó.
Nhưng một khi
các con không nhận thức về bàn tay, kiến thức đó sẽ biến mất.
Vậy nên nói rằng có sự vô minh hay có kiến thức,
cả hai điều đều giống hệt nhau.
Các con không nhận thức về bàn tay của mình nên các con khá là vô minh về nó.
Bây giờ giả sử ai đó nói,
“Bàn tay của Mẹ rất đẹp”.
Ai đó nhận xét như vậy thì Ta trở nên nhận thức về bàn tay của Ta
thứ vốn rất đẹp; nếu không Ta chẳng bao giờ biết chúng đẹp.
Vậy nên bình thường tất cả con người sống ở cấp độ đó,
rằng ai đó phải nói cho các con biết.
Bây giờ ai đó nói, "Mẹ đang mặc một bộ sari rất đẹp".
Được rồi. Sau đó Ta nhìn vào nó, "Ừ, nó rất đẹp, Ta chẳng bao giờ biết".
Vậy nên ai đó phải nói cho các con, thì các con mới trở nên nhận thức;
nếu không thì các con không.
Vậy nên tất cả con người chúng ta ở cấp độ đó đều như vậy.
Bây giờ, sự nhận biết là gì?
– đó là một điều khác.
Nghĩa là nếu Ta thấy
ai đó đang tấn công Ta, Ta đưa tay Ta ra như thế này.
Nghĩa là Ta nhận biết Ta có một bàn tay.
Ta không nhận thức nhưng Ta nhận biết rằng Ta có một bàn tay, Ta phải sử dụng nó.
Giống như ở đây, tại Ý, các con cứ sử dụng đôi tay của mình
đưa chúng lên suốt như thế này.
Nghĩa là các con biết các con nhận biết rằng các con có đôi tay,
rằng các con phải sử dụng chúng để diễn đạt
điều gì đó một cách dứt khoát hơn.
Vì vậy, chúng ta cũng đại loại là nhận biết về cơ thể mình,
chúng ta nhận biết về người khác,
chúng ta biết về người khác,
chúng ta biết người kia là hạng người nào
– cho đến khi các con đạt được Sự Khai ngộ.
Sau khi đạt được Sự Khai ngộ, điều gì sẽ xảy ra?
Rất thú vị.
Sau khi đạt được Sự Khai ngộ, các con vượt lên trên cả hai điều này,
ý thức và sự nhận biết,
bởi vì các con vượt ra ngoài suy nghĩ.
“Các con đã vượt ra ngoài suy nghĩ” nghĩa là gì?
Sự tức giận, tất cả các loại ý tưởng, tất cả các loại gây hấn,
mọi thứ đều được điều khiển
hoặc hoạt động thông qua tâm trí các con.
Vậy nếu tâm trí các con biến mất, các con sẽ làm gì?
Không còn tâm trí nữa.
Các con tồn tại cùng với thực tại,
vì vậy không có tâm trí để giao tiếp.
Chúng ta gọi đó là 'nhận thức không suy nghĩ'.
Nghĩa là gì?
Chúng ta đã chinh phục mọi kẻ thù của mình bằng cách
từ bỏ một kẻ thù, đó chính là tâm trí của chúng ta.
Không có tâm trí để gợi ý,
không có tâm trí để mách bảo các con,
vì vậy một khi không có tâm trí, các con sẽ bị lạc.
Giờ đây người ta nói rằng các con hãy tự hỏi
một câu hỏi cho chính mình, “Ta là ai?”
Ngay khi các con đặt câu hỏi này, các con trở nên vô tư tưởng,
vì vậy các con bị lạc.
Các con không thể trả lời câu hỏi này.
Nếu không, các con có thể nói, “Ta là phụ nữ, ta là thế này, ta là thế kia”;
“Ta là giám mục hay ta là giáo hoàng, ta là thế này, ta là thế kia.”
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ, ai sẽ nói cho các con biết các con là ai?
Bởi vì kẻ nói cho các con biết là tâm trí vốn không tồn tại
- không có suy nghĩ
– nghĩa là các con được hòa tan vào Bản thể của mình.
Đây chính là thực tại.
Nhưng các con cũng nhận biết; bây giờ đó là một điểm khác.
Nếu các con tự hỏi mình một câu hỏi, các con không ở đó,
nhưng các con nhận biết.
Nếu Nabhi của các con bị tắc, các con biết ngay lập tức
“Nabhi của ta đang bị tắc, ta bị vấn đề về gan.”
Không cần phải đặt câu hỏi.
Hoặc ai đó đang đứng gần các con,
Swadisthana trái của người đó – “Ôi Chúa ơi, chính là cái này!”
Nếu ai đó rất tức giận và nóng tính,
ngay lập tức các con sẽ cảm thấy sức nóng từ người đó,
các con sẽ nói, “Ôi chao, ta sẽ chạy trốn khỏi người đàn ông này.”
Vì vậy, đây là một
cảnh giới mới mà các con đã bước vào trong thực tại,
điều mà các con chưa bao giờ nhận biết trước đây.
Bây giờ giả sử có một người rất xấu đứng gần các con.
Hắn có thể là một tên trộm, hắn có thể là một kẻ giết người, bất cứ thứ gì
– các con thậm chí sẽ không ý thức được điều đó
chứ đừng nói đến nhận biết, theo lẽ thường.
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
các con trở nên nhận biết về toàn thể.
Đó là thực tại.
Những vấn đề trong tập thể là gì?
Các con trở nên nhận biết về tập thể.
Các con trở nên nhận biết về những vấn đề của toàn thế giới.
Giờ đây, sự nhận biết này rất khác biệt.
Sự nhận biết đầu tiên như Ta đã nói với các con là thế này,
rằng nếu ai đó nói với các con rằng các con là thế này và thế kia,
thì các con trở nên nhận biết về điều đó.
Ở đây, không ai phải nói cho các con biết;
nó chỉ ở đó thôi.
Các con ở đó, các con biết nó là gì.
Và đây là điều các con đã đạt được trong thời hiện đại này,
cũng chính là phước lành của thời hiện đại,
rằng giờ đây chúng ta biết mình là ai.
Các con luôn nói: "Chúng con là Spirit thuần khiết", hôm qua Ta cũng nghe thấy điều đó.
Các con có chắc không?
Điều gì khiến các con tin như vậy,
rằng các con là Spirit thuần khiết?
Ý Ta là, các con chưa nhìn thấy Spirit của mình, phải không?
Các con chưa nhìn thấy bản thân mình là gì.
Vậy làm sao các con nói rằng mình là Spirit thuần khiết?
Chỉ là các con đang nói điều gì đó vì Ta nói vậy.
Nhưng các con là Spirit thuần khiết, bởi vì bất cứ mô tả nào
về Spirit thuần khiết được đưa ra
thì nó đều nhận biết
về Sức mạnh Thiêng liêng.
Nó nhận biết về Sức mạnh Thiêng liêng,
và đó là cách các con là Spirit thuần khiết;
bởi vì chỉ thông qua Spirit thuần khiết
như là nhân cách của các con
các con mới có thể nhận biết về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Điều này được viết trong tất cả các 'shastra', trong tất cả các kinh thư, ở khắp mọi nơi.
Và các con biết gì về chính mình?
– rằng các con là Spirit, bởi vì các con biết về các luân xa của mình,
các con biết về các kênh năng lượng của mình.
Giờ đây, điều đã xảy ra là các con được tách biệt khỏi bản thân mình
và các con có thể nhìn thấy chính mình.
Các con nhìn thấy chính mình rất rõ ràng,
và các con bắt đầu nhìn thấy chính mình như là hiện tại, quá khứ và tương lai.
"Trong quá khứ tôi đã là gì" – các con thấy đấy, giờ các con bị sốc
"trời ơi, tôi đã như thế này sao."
Các con nhìn thấy điều đó thông qua trạng thái hiện tại này,
trong trạng thái hiện tại các con nhìn thấy.
Sau đó các con bắt đầu quên nó đi, "Quên quá khứ đi, quên quá khứ đi."
Rồi các con vẫn còn tương lai;
rồi các con bắt đầu nghĩ về tương lai.
Đầu tiên họ nghĩ về tương lai của con cái họ, vợ của họ - các hành giả Sahaja cũng vậy.
"Chuyện gì sẽ xảy ra với con cái tôi? Chuyện gì sẽ xảy ra với vợ tôi?"
Sau đó họ nghĩ, "Chuyện gì sẽ xảy ra với Sahaja Yoga?"
Sau đó họ nghĩ, "Chuyện gì sẽ xảy ra với Mẹ?"
Họ cũng nghĩ, "Chuyện gì sẽ xảy ra với thế giới này?"
Bởi vì sự nhận biết của các con đã mở rộng,
các con không còn ở trong phạm vi giới hạn nữa.
Các con có thể nghĩ về con cái mình, các con có thể nghĩ về vợ mình,
các con cũng có thể nghĩ về toàn thế giới
và các con nghĩ về tất cả những vấn đề của thế giới.
Vậy là các con đã đạt đến trạng thái đó, được rồi;
chúng ta đang ở trạng thái đó.
Bây giờ điều gì là thứ
bao trùm tất cả những điều này hoặc đưa ra cho các con giải pháp,
chẳng hạn, cho con cái, cho gia đình, vợ của các con, cho tất cả mọi người
– giải pháp là gì?
Mẹ tin vào việc đưa ra các giải pháp, không chỉ là các vấn đề
Bởi vì ngày nay không còn những vấn đề
đã tồn tại trong dịp Navaratri.
Chúng không còn tồn tại nữa,
để các con có thể cầm gươm trong tay và đi
giết ai đó; không, không phải vậy,
điều đó là không thể – chém cái gì chứ?
Vì vậy, vấn đề ngày nay như chúng đang là, như chúng ta thấy
– bên trong chúng ta, chúng ta thấy những vấn đề,
chúng ta nhận biết về nó và chúng ta muốn làm điều gì đó để giải quyết.
Dù chúng ta ở quá khứ, hiện tại hay tương lai,
chúng ta đều thấy vấn đề.
Vậy bây giờ giải pháp là gì?
Chúng ta không có vũ khí, không có gì để chiến đấu.
Chúng ta cũng không biết, rất nhiều người thậm chí không
biết cách cầm gươm trong tay,
và rất nhiều người thậm chí không muốn cầm nó;
bởi vì họ chìm đắm quá nhiều trong lòng trắc ẩn,
trong đại dương của lòng trắc ẩn và tận hưởng chính mình một cách tốt đẹp.
Họ đang tận hưởng lòng trắc ẩn của chính mình và lòng trắc ẩn của người khác,
lòng trắc ẩn của Mẹ họ.
Nhưng rồi làm thế nào để giải quyết vấn đề?
Vấn đề có thể được giải quyết
nếu bản thân các con trở nên rất mạnh mẽ từ bên trong.
Sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Các con phải hướng vào bên trong.
Các con phải trở nên rất mạnh mẽ.
Ta đã hoàn thành công việc của Ta, Ta đã ban cho các con sự khai ngộ.
Các con đã trưởng thành rất nhiều, Ta đã giải thích cho các con,
Ta đã nói với các con mọi thứ – việc đó đã xong.
Ta đã trao cho các con rất nhiều tình yêu thương,
đại dương tình yêu, Ta nên nói vậy, như các con gọi nó, bất kể nó là gì.
Nhưng bây giờ các con phải tự nuôi dưỡng chính mình.
Các con phải trở nên mạnh mẽ từ bên trong chính mình.
Vậy cách để các con có thể trở nên mạnh mẽ là gì?
Đầu tiên, các con phải tin
rằng các con đã vượt lên trên nhân cách con người của mình
và bây giờ các con đã trở thành một thực thể siêu phàm.
Trước hết, điều này phải đến trong các con.
Đây là điều chúng ta gọi là đức tin.
Đức tin này không phải là đức tin sai lệch, không phải là đức tin mù quáng
rằng các con tin vào một điều gì đó, mà đó là một thực tế.
Ta đã nói với các con cả trăm lần,
rằng trước hết các con phải có đức tin vào sự tiến triển của mình
vào vị thế của các con là những hành giả Sahaja.
Vì điều này, thiền định là rất quan trọng, rất quan trọng.
Nếu không có thiền định, các con không thể có đức tin trọn vẹn vào chính mình,
bởi vì các con không thể biết chính mình bằng cách nói, “Tôi là ai?” Các con không thể.
Bây giờ các con hãy thử xem. Hãy hỏi một câu hỏi bên trong, “Tôi là ai?” Các con sẽ bị lạc.
Vậy thì đức tin nên là gì?
Bởi vì khi các con hỏi câu hỏi “Tôi là ai?” các con bị lạc.
Vì vậy chúng ta đạt đến một giai đoạn mà Ta phải nói với các con
rằng đức tin không thuộc về tâm trí, không thuộc về cảm xúc, không thuộc về thể xác,
mà đó là một trạng thái của chính bản thể các con
cái mà chúng ta có thể gọi là trạng thái tâm linh.
Trong trạng thái tâm linh
không gì có thể làm phiền các con,
không gì có thể áp đảo các con,
không gì có thể thống trị các con;
bởi vì nếu các con có trạng thái đó,
điều đó có nghĩa là các con là một phần không thể tách rời của thực tại.
Khi đó các con là một thành viên danh dự của vương quốc của Thượng đế.
Khi đó các con là nhân cách được tôn kính nhất.
Khi đó các con giống như một Vị Thần.
Khi đó các con giống như một Gana.
Trong trạng thái đó khi các con hiện hữu – đó là một trạng thái, Ta nhắc lại,
vượt ra ngoài trạng thái con người
– các con cực kỳ mạnh mẽ.
Có một câu chuyện về Nizamuddin – vị Auliya vĩ đại,
vị Sufi vĩ đại ở Ấn Độ.
Có một vị vua khủng khiếp
Ta nghĩ ông ta tự xưng là Shah gì đó;
và ông ấy không chịu đến và cúi đầu trước hắn. Vì vậy hắn rất tức giận.
Ông ấy nói, “Tôi chỉ có thể cúi đầu trước Thượng đế và không ai khác.”
Vị Shah này nói, “Nếu ngươi không đến và cúi đầu trước ta vào ngày mai,
ta sẽ cắt cổ ngươi.”
Và đêm đó, cổ của vị vua này đã bị cắt.
Đó là một câu chuyện, nhưng là một câu chuyện có thật.
Ai đó đã đến và cắt cổ hắn – đó không phải là Nizamuddin Sahib.
Ông ấy sẽ không làm điều đó.
Vì vậy nếu các con đạt đến trạng thái đó,
cái mà chúng ta gọi là trạng thái shraddha,
trạng thái shraddha
đó là sự giác ngộ, đức tin giác ngộ.
Đó là một loại cơ chế mới;
nghĩa là, các con trở thành một phần không thể tách rời của cái toàn thể.
Điều đó có nghĩa là mặt trăng, ngôi sao- hãy xem
Ta nói với các con, Ta chưa bao giờ bảo mặt trời rằng nó phải ở đó cho các Lễ Puja -
lần trước, lần này - Ta không bao giờ bảo nó.
Không cần phải bảo, tất cả đều đã được thực hiện.
Ta không bảo tất cả những rung động năng lượng này
tạo thành hình thánh giá hay hiển lộ những thứ này, tất cả những bức ảnh kỳ diệu này.
Ta không bảo chúng, không cần phải bảo.
Chúng tự làm điều đó. Đôi khi Ta ngạc nhiên
về những phương cách khéo léo mà chúng tự có,
cách chúng xoay sở mọi việc – chính Ta cũng ngạc nhiên.
Ta đã không bảo chúng rằng hai người này
những người đã được chọn bởi giải thưởng này
lại bị lên án bởi mọi tờ báo như vậy.
Tất cả đều hoạt động một cách tự động,
nó cứ thế hoạt động.
Điều duy nhất nếu Ta có thì chỉ là đức tin trọn vẹn, trọn vẹn
rằng Ta đang ở trạng thái đó,
và đó là lý do tại sao có sự kiên nhẫn hoàn toàn, 'saburi',
sự kiên nhẫn hoàn toàn.
Và đó là điều chúng ta phải học.
Mọi việc sẽ diễn ra trong mọi trường hợp bởi vì tất cả các con đều ở trạng thái đó.
Chỉ có thiền định là quan trọng, rất quan trọng;
đối với Ta thì không, nhưng đối với tất cả các con.
Nếu tất cả các con có thể thiền định ngay bây giờ,
chỉ mười phút mỗi ngày thôi cũng được,
nó sẽ giúp ích cho các con rất nhiều.
Bây giờ, tại sao chúng ta lại có tất cả những bức tượng này và, ý Ta là Mẹ
và Hanumana và Ganesha, Chúa Giê-Su?
Bởi vì ngay từ đầu, con người không thể
hiểu bất cứ điều gì không có hình tướng.
Họ không thể đi sâu hơn trừ khi và cho đến khi có một hình tướng.
Nhưng họ đã đi đến một giới hạn khác của việc sử dụng bất kỳ hòn đá nào,
bất cứ thứ gì, coi như là Thượng đế và tất cả những thứ đó.
Nhưng bây giờ các con có sự phân định:
các con biết điều gì cần được tôn thờ,
điều gì cần được đối xử như một nhân cách cao hơn – điều đó các con biết.
Nhưng trước đó họ tôn thờ đủ loại người,
giống như bây giờ người ta tôn thờ giáo hoàng, các con biết rất rõ điều đó.
Nhưng bây giờ phải làm gì?
Họ không chỉ mù quáng,
họ không chỉ không nhận biết, mà họ còn không có ý thức về điều đó.
Tất cả họ đều ở mức độ mà các con không thể bảo họ được.
Vì vậy, Ta nên nói rằng các con là một kiểu người mới,
những người đã cố gắng chiến đấu, cố gắng vùng vẫy thoát ra,
để biết về chân lý tuyệt đối.
Trừ khi và cho đến khi các con biết được chân lý tuyệt đối,
các con vẫn chưa đi đến đâu;
các con không có sự phân định, các con không có sự hiểu biết, các con không có sự khôn ngoan.
Nhưng một khi các con biết chân lý tuyệt đối,
thì các con không nên, dù bất cứ tình huống nào,
lại nửa vời thế này và nửa vời thế kia.
Đó là một tình trạng rất nguy hiểm.
Giả sử một hạt giống đã nảy mầm, nó không phải là hạt giống cũng không phải là cái cây.
Nếu nó không phát triển thì nó vô dụng.
Đó là điều xảy ra với nhận thức của các con – Ta lại đang nói
về ý thức, nhận thức của các con
– và rồi các con chẳng ở đây mà cũng chẳng ở kia.
Có nhiều người đến với Sahaja Yoga có lẽ, có thể
để tìm kiếm chút bình an.
Nhưng Ta nhận được những lá thư:
“Cha con bị bệnh, mẹ con bị bệnh, chị con bị bệnh.”
Rồi mặt khác, “Chồng con đang gây gổ với con, con đang muốn ly hôn.”
Hoặc thứ ba, “Con đã mất hết tiền,
con phải có một ít tiền.”
Thứ tư, “Con là một nghệ sĩ vĩ đại nhưng con,
nghệ thuật của con không bán được.”
Họ mang tất cả những vấn đề ngớ ngẩn này đến cho Ta.
Hah – “Con cái của con không ngoan, chúng rất rắc rối.”
Rồi thì, “Vợ con đang gây gổ với con,
mẹ con đang gây gổ với con, anh em đang gây gổ.”
Nhưng Ta đã nói, “Đây là kiểu hành giả Sahaja gì vậy?”
Trạng thái hợp nhất với thực tại
nghĩa là toàn bộ thực tại nằm dưới chân các con,
toàn bộ thực tại làm việc cho các con;
và một khi các con chỉ cần thoáng thấy trạng thái đó
Ta nói cho các con biết, các con sẽ trở nên vô cùng bình an bên trong chính mình.
Nếu các con nói, “Tôi là vua, tôi là vua,”
nếu các con nói, “Tôi là kẻ ăn mày, tôi là kẻ ăn mày,”
thì điều đó có gì khác biệt đối với trạng thái kia
vốn giống như thứ vàng ròng tinh khiết nhất,
thứ không thể bị lu mờ?
Chúng ta phải phát triển một trạng thái tâm trí như vậy.
Đó là một thách thức lớn hơn đối với chúng ta.
Chúng ta là các hành giả Sahaja, được rồi.
Chúng ta đã có được sự Khai ngộ, được rồi.
Chúng ta có thể hát rất hay, được rồi.
Chúng ta đã đạt được những vị thế tốt, được rồi.
Chúng ta có cuộc hôn nhân tốt đẹp, được rồi.
Chúng ta có những đứa con ngoan, chúng ta có mọi thứ,
chúng ta có công việc, cái này cái kia.
Giờ đây, đột nhiên một lực lượng tiêu cực ập đến quấy rầy các con – thì sao nào?
Thì sao nào?
Nếu không thì làm sao các con biết mình là gì?
Nếu không có bóng tối, làm sao các con biết mình là ánh sáng?
Đó là một thách thức đối với trạng thái của chính các con, xem các con đang ở trạng thái nào.
Từ “trạng thái” không giải thích được rõ lắm. Trong tiếng Phạn là swarupa,
swarupa
– “swa” là chính mình và “rupa” là hình dạng hay trạng thái.
Trạng thái đó là khả thi cho tất cả các con
bằng cách nói “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này.”
Vốn dĩ, tâm trí các con đã đạt đến trạng thái vô trí đó
– các con có thể làm được điều đó.
Nhưng các con phải phát triển một dạng nhân cách
nhận ra được mình là gì.
Nhưng trong sự nhận biết đó
các con chỉ nhận biết về nó,
chứ không phải có ý thức về nó.
Ta sẽ, ví dụ, Ta sẽ nói cho các con nghe.
Ta nhận biết rằng Ta là Adi Shakti – Ta nhận biết, Ta biết.
Nhưng khi các con nói “Jai Shri Mataji” Ta cũng nói “Jai Shri Mataji,”
quên mất rằng Ta chính là người mà các con đang nói đến.
Đây thực sự nên là trạng thái:
rằng các con nhận biết, đúng vậy, các con nhận biết theo nghĩa, theo
– Ta không biết phải nói thế nào – nhưng Ta nhận biết Ta là như vậy.
Nếu các con hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Adi Shakti không?”
Ta nói, “Đúng, là Ta” – bởi vì Ta biết điều đó, rằng Ta là như vậy.
Nhưng khi các con nói “Jai Shri Mataji” Ta quên mất rằng
Ta là Adi Shakti và Ta cũng nói “Jai Shri Mataji” cùng các con.
Ta quên mất, Ta phải nói với các con, “Không, không, các con không được nói thế”.
Điều này rất thú vị.
Giờ đây, các con để Ta ngồi đây như một nữ hoàng
và tặng quà cho Ta, thứ này, thứ kia;
Ý Ta là, được thôi, đó là ý tưởng của các con.
Nhưng với Ta, các con thấy đấy, Ta đã trọn vẹn trong Chính Mình, Ta nghĩ vậy.
Câu này trong tiếng Hindi: “Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye”
"Ta là - đã hòa tan vào chính Ta".
Được rồi, các con làm điều này, được rồi; các con nên làm điều kia, được rồi.
Nếu các con không làm điều đó, cũng không sao.
Với Ta điều đó không có gì khác biệt; nó có thể khác biệt với các con,
nhưng với Ta thì không.
Giống như, Ta đã nói, "Bây giờ đừng tặng quà cho Ta nữa, đừng tặng quà cho Ta nữa", suốt những ngày qua.
Vậy lý lẽ duy nhất là,
“Cả năm, chúng con chỉ tặng Mẹ một lần, vậy tại sao Mẹ lại từ chối ạ?
bởi vì điều đó mang lại cho chúng con niềm vui sướng.”
Được rồi, nếu các con nghĩ điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng, hãy làm đi,
nhưng với Ta, điều đó không quan trọng.
Bởi vì Ta không nghĩ rằng Ta ở đó.
Ta chỉ đang nhìn các con ngồi đây, được rồi.
Họ đều là những Linh hồn khai ngộ, được rồi.
Nhưng Ta là một trong số các con.
Ta không nghĩ Ta rất đặc biệt.
Nhưng nếu các con hỏi Ta thì Ta sẽ nói, "Được rồi, Ta là Adi Shakti".
Nhưng Ta cũng không nghĩ Adi Shakti là rất đặc biệt,
bởi vì Ta không có tâm trí.
Nhưng mặt khác, Ta không nghĩ đó là điều gì đặc biệt.
Bởi vì ai đó là cái gì đó, thì sao chứ?
Bây giờ giả sử mặt trời là mặt trời, thì sao chứ? Ngài là mặt trời.
Nếu ai đó là Adi Shakti – là Adi Shakti, thì sao chứ?
Nhưng đối với các con, điều đó thật đáng khen ngợi vì các con không sinh ra đã được Khai ngộ.
Các con đã nhận được sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy các con thật đặc biệt, các con thật tuyệt vời,
các con đã đạt được điều gì đó. Ta chẳng đạt được gì cả;
Ta vẫn luôn như thế này và Ta sẽ mãi như thế này.
Dù Ta chiến đấu với ma quỷ hay Ta ngồi trước mặt các con
cũng không có gì khác biệt, Ta sẽ vẫn như thế này.
Nhưng đối với Ta các con thật tuyệt vời, bởi vì các con đã đạt được điều này.
Hôm nay khi nhìn thấy các con vào ngày Navaratri này,
quá nhiều người đang ngồi để tôn thờ Ta!
Quá nhiều người đang ở đây,
quá nhiều Hành giả Sahaja - thật đáng kinh ngạc!
Đó không phải là thành tựu của Ta, Ta nói cho các con biết,
đó là sự tìm kiếm của các con.
Bởi vì Ta đã ở trên trái đất này nhiều lần trước đây
điều đó các con biết.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ có được như thế này.
Rất nhiều người đã đến, bị đóng đinh, đã chết, chuyện này, chuyện kia,
nhưng Ta chưa bao giờ có những con người thuộc loại này.
Vì vậy, một lần nữa chúng ta đi đến cùng một điểm,
rằng chúng ta nên nhận thức về chính mình
– có shraddha hoàn toàn vào chính mình.
Nếu các con có chút shraddha vào chính mình,
các con cũng sẽ có shraddha về Ta,
bởi vì chúng ta không khác biệt.
Nếu các con tin đây là nước,
thì ở bất cứ đâu có nước Ta tin rằng đó là nước, phải không?
Bởi vì Ta biết đây là nước,
nên bất cứ nơi nào trên thế giới có nước, Ta biết đó là nước.
Vì vậy, nếu các con biết mình là một Hành giả Sahaja,
bất cứ nơi nào có một Hành giả Sahaja, các con biết có một Hành giả Sahaja, đây là một Hành giả Sahaja.
Nhưng về phần các con, các con quên mất mình vĩ đại như thế nào,
và các con có thể tiến xa đến đâu.
Ta rất tự hào về các con, các con không biết đâu.
Nhưng bởi vì Ta là một người khiêm tốn,
Ta không biết cách khoe khoang.
Vậy nên, Ta có những đứa con thật ngoan, rất nhiều con, thật đáng yêu.
Những tín đồ mà vì họ Bà đã tiêu diệt rất nhiều ma quỷ và tất cả những thứ đó
đã không giống như các con.
Các con tốt hơn nhiều, cao hơn nhiều, có phẩm chất tuyệt vời hơn nhiều.
Nhưng các con phải biết rằng mình là như vậy.
Và đừng cư xử như những người
có bản chất rất sơ khai.
Các con đã trưởng thành, các con đã phát triển,
và bây giờ chúng ta có thể thấy những thành quả.
Ta thực sự không biết phải làm gì cho các con.
Nhưng hãy có đức tin vào chính mình.
Khi đó các con sẽ thấy mình sẽ có bao nhiêu đức tin vào thực tại,
rằng thực tại ở bên các con trong từng bước đi,
từng khoảnh khắc.
Không sợ hãi,
không có cảm giác về thành tựu - không gì cả!
Xong rồi, kết thúc rồi!
Khi chỉ có 5 Hành giả Sahaja, Ta đã hạnh phúc,
khi có rất nhiều người, Ta cũng hạnh phúc.
Nhưng Ta, khi Ta thấy rất nhiều người, Ta nghĩ rằng
có rất nhiều nhân cách mạnh mẽ, những người đã hợp nhất với thực tại.
Sự hợp nhất tập thể này chưa bao giờ được như vậy.
Và vì vậy Ta muốn nói rằng, vào ngày này,
điều chúng ta phải làm là tiêu diệt những con quỷ bên trong chính mình;
chỉ vậy thôi.
Nếu các con thực sự muốn thờ phượng Ta,
đó là điều các con phải suy nghĩ, những con quỷ bên trong các con là gì
Chỉ vậy thôi.
Vì vậy, các con không phải lo lắng về những con quỷ bên ngoài,
chúng không thể làm gì các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.